Halo, para murid dan guru-guru.
Hei, ini...
Saat ini, aku, Sansanee Tichakun,
telah kembali
dan sebagai Direktur
Sekolah Satree Lerdla,
aku ingin membatalkan
sistem nilai dan peringkat
mulai saat ini,
dan kita akan mulai kembali
dari nol.
4 TAHUN LALU
Semuanya.
Seperti kita tahu, sistem peringkat
atau sistem nilai pribadi
akan mendorong sekolah kita
menjadi lebih maju.
Ini bukan hanya akan menunjukkan
kepada semua betapa maju sekolah kita
dan betapa mudah nilai diakses,
ini juga akan menjadikan para murid
mengetahui kondisi mereka
dan mendorong mereka untuk berkembang.
Dengan ini, nilai murid tak lagi
jadi misteri yang hanya diketahui guru,
atau hanya di rapor sekolah.
Aku ada pertanyaan.
Bukankah murid dengan peringkat rendah
akan merasa buruk?
Setiap kali mereka membuka
aplikasi sekolah,
mereka akan melihat nama mereka
di urutan bawah.
Karena itu kita, sebagai guru,
bertanggung jawab
memotivasi mereka berusaha lebih.
Kita harus membuat mereka
merasa selalu bersaing
karena nilai dan peringkat mereka
selalu bisa naik.
Anggap ini sebagai pasar bebas.
Kompetisi sengit berarti akan
meningkatkan kualitas produk.
Aku hanya membuat perbandingan.
Aku sadar murid-murid bukan produk.
Murid-murid adalah masa depan negara kita.
Mereka akan lulus
dan membantu negara kita.
Jadi, tugas kita
menciptakan sumber daya bernilai
demi negara kita.
Setelah menyerahkan tugas administrasi
kepada Wakil Direktur,
aku hanya menunggu pensiunku.
Aku kembali ke sekolah ini
karena ingin merawat kebun kecil
di belakang sekolah tersayangku.
Tapi hal yang kutakutkan
menjadi kenyataan.
Aku mengetahui bahwa seorang murid
menjadi korban
sistem yang diciptakan Wakil Direktur.
Tak ada yang bisa membantu
murid malang itu.
Setelah itu,
aku minta Bu May memberitahuku
semua yang terjadi di sekolah.
Apa kau tahu soal kelompok
bernama Domba Hitam?
Aku tahu
ada kelompok murid yang menentang
perbuatan Wichai.
Kelompok ini bernama Domba Hitam.
Bu May juga tahu
mereka murid-muridnya dari Kelas F.
Itu masalah pentingnya.
- Tapi sekarang, aku yakin bahwa...
- Dan aku...
- Domba Hitam adalah murid kelasku.
- juga tahu tentang...
- Ada satu murid, Prapang,
- salah satu murid Kelas A
- dipindahkan ke Kelas F.
- baru-baru ini dipindahkan ke Kelas F.
Firasatku mengatakan murid-murid Kelas F
akan membawa perubahan pada sekolah ini.
Dia tadinya mata-mata Wakil Direktur.
Lalu, suatu hari, Bu May memberitahuku
Wakil Direktur ingin
Domba Hitam dibubarkan.
- Dia memberikan perintah khusus.
- Saat itu,
- Jika satu anggotanya melanggar,
- aku putuskan
- seluruh kelas akan dikeluarkan.
- pensiunan guru sepertiku
perlu bertindak untuk semua murid
di sekolah ini.
Aku akan mengurus ini sendiri.
Aku ingin membatalkan
sistem nilai dan peringkat
mulai saat ini.
Ayo, Bu May. Kita banyak pekerjaan.
- Ya, Bu.
- Direktur.
Kau tak bisa melakukan ini.
Kau tak punya kuasa administrasi.
Kenapa tidak bisa?
Aku direkturnya,
dan kau hanya wakil direktur.
Aku menyerahkan tugasku padamu
hanya saat aku sedang cuti.
Kau pikir dewan direksi,
perkumpulan orang tua, dan asosiasi alumni
akan membiarkanmu berbuat sesukamu?
Jangan kira hanya kau yang punya koneksi.
Walau aku akan pensiun tiga bulan lagi,
dewan direksi, perkumpulan orang tua,
dan asosiasi alumni
setuju membiarkanku kembali.
Satu-satunya yang belum mengetahui ini
hanya kau.
Ayo, Bu May.
ADA APA DENGAN #SETZERO INI?
APA LAMAN SEKOLAH DIBAJAK?
JIKA TAK DIPERBAIKI HARI INI,
ORANG TUAKU AKAN MARAH.
KITA PAKAI APA UNTUK MASUK UNIVERSITAS?
SIAPA YANG BERTANGGUNG JAWAB UNTUK INI?
HAK KHUSUS DICABUT.
AKU AKAN PAKAI RUANG MAKAN KELAS A.
JUJUR SAJA, KEREN TAK ADA PERINGKAT
DAN DEWAN SISWA.
KITA AKAN LALUI INI BERSAMA.
#SELAMATKANSATREELERDLA
Halo.
Halo. Pang, ini kau?
Ya, ini aku.
Apa kabarmu?
Aku baik-baik saja.
Aku baru mulai mengajar di sekolah baruku.
Aku baru mulai. Jadi, agak melelahkan.
Tapi menyenangkan.
Apa kabarmu?
Aku baik-baik saja.
Seluruh geng hampir dikeluarkan,
tapi kami melaluinya.
Apa maksudmu?
Direktur kembali berkuasa,
dan dia memerintahkan Set Zero.
Jadi, nilai semuanya dijadikan nol.
Wakil Direktur tidak berkuasa lagi.
Sekolah pasti kacau sekarang.
Jadi, bagaimana keadaanmu?
Aku tak tahu harus bagaimana lagi.
Semua gila sekarang.
Ini berat bagi murid SMP dan SMA,
apalagi senior.
Maaf aku tak ada di sana.
Tidak apa-apa.
Jaga dirimu.
Tolong jaga Meen untukku.
Kapan kita akan bertemu lagi?
Entahlah.
Sungguh?
Lakukan yang terbaik di sana.
Terima kasih. Kau juga.
Baiklah.
Hai.
- Makanan di sini enak.
- Boleh kucoba?
- Boleh minta mentimun?
- Kau mau?
- Aku masih lapar.
- Makan mentimun ini.
Hei.
Apa?
Keluar dari sini. Ini meja Tam.
Sungguh? Apa ada namanya di sini?
Apa kau sudah gila?
Kalian keterlaluan.
Keluar dari sini sekarang.
- Tidak mau.
- Ini meja kami.
Siapa?
Ini zona untuk murid Kelas A.
Ini meja untuk murid Kelas A.
Murid biasa harus makan di luar.
Semua sudah direset.
Semua nilai sudah dijadikan nol.
Tak ada hak khusus untuk siapa pun.
Kau tak paham itu?
Tapi kami tetap Kelas A.
Tapi jika nilaimu nol,
apa kau bisa sebut dirimu murid Kelas A?
Ini hanya eror. Nilai kami akan kembali.
Lihat saja.
Nilai yang kau dapat dengan menyontek?
Baiklah.
Jika tak mematuhi peraturan,
kalian akan menyesal.
Sebagai Dewan Siswa, kuperintahkan...
Cukup.
Direktur sudah membatalkan sistem dewan.
Tidak ada lagi Pengadilan Siswa.
Meringue, lepaskan ban lenganmu.
Biarkan mereka pakai mejanya.
Kita tak perlu duduk dengan mereka.
Kita bisa kembali ke kelas kita.
Sampai nanti.
Rasanya menyenangkan.
Mereka mengambil semua nilai kita.
Ini tidak adil.
Bagaimana bisa mereka mengambil
nilai kita?
Apa mereka ingin kita optimis
dan belajar hanya untuk pengetahuan?
Apa yang akan kita pakai
untuk mendaftar universitas?
Tam, bukankah pamanmu wakil direktur?
Kau tak bisa berbuat sesuatu?
Orang tuaku marah besar
tentang bocornya soal ujian.
Ibuku juga marah.
Kita berusaha keras untuk ini.
Kata ayahku dia akan membahas ini
dengan sekolah.
Kau harus bertindak, Tam.
Semuanya, tenang.
Bisa berhenti mengeluh?
Kami sedang mencari cara,
tapi kau diam saja.
Aku akan temui Direktur.
Kau punya rencana
akan mengatakan apa kepadanya?
Aku akan mengembalikan nilai kita.
Jika kau juga mau, ikuti aku.
Duduk di sini tak akan mengembalikannya.
Apa murid Kelas B
juga akan menemui Direktur?
Direktur, kita sudah gunakan sistem ini
selama empat tahun.
Kau tak bisa membuat semuanya menjadi nol.
Kau sudah lama pergi. Kau yakin soal ini?
Aku setuju.
Melakukan ini berarti tak menghormati
para murid dan orang tua
yang telah mengerahkan usahanya.
Tapi aku setuju dengan Direktur.
Setiap kelas akan sama.
Kita hanya menyingkirkan
sistem yang tidak adil.
Aku tahu kau ketua asosiasi alumni,
tapi kau tak bisa
mengatakan sistem Wakil Direktur
tidak adil.
Kau harus minta maaf sekarang.
Tidak apa-apa, Sommai.
Aku mengerti orang-orang meragukanku.
Tapi bagaimana kau
akan mengatasi situasi ini?
Banyak orang tua dan murid
mencari alasan masuk akal
untuk Set Zero ini.
Jangan khawatir. Aku akan tangani sendiri.
Aku akan memberi tahu setiap murid,
orang tua, dan media
bahwa ini sepenuhnya keputusanku.
Juga, kita masih punya waktu
hingga akhir semester
untuk melihat apa peraturan Set Zero
salah atau tidak.
Jika semua menganggap ini salah,
aku akan bertanggung jawab untuk semuanya.
Apa yang kau pertaruhkan di sini?
Kau akan pensiun
beberapa bulan lagi, bukan?
Aku akan pertaruhkan semua,
reputasi dan uangku.
Bahkan jika aku dicap
sebagai direktur terburuk
dalam sejarah sekolah ini,
aku bersedia melakukannya.
Juga, jika kau ingin kembali
ke sistemmu setelahnya,
kau berhak melakukannya.
Pang, kau datang.
Kami membicarakan Set Zero. Kemari.
Orang-orang menggila di internet.
Mereka yang bisa masuk universitas swasta
tak terlalu terganggu dengan ini.
Kurasa ini tak adil.
Walau nilaiku rendah
pada setiap mata pelajaran,
nilaiku paling tinggi di kelas olahraga.
Tunggu, aku baru ingat nilaiku dikurangi.
Maafkan aku.
Sekolah ini kacau sekarang.
Bagaimana menurutmu, Meen?
Kita, murid senior,
yang paling terkena dampak.
Kita tak punya nilai untuk mendaftar.
Perlukah kita bertindak soal ini?
Kurasa kita harus diam
dan menunggu pernyataan Direktur.
Ini buruk.
Murid-murid Kelas A dan B
akan menemui Direktur.
Meen, kurasa kita harus ikut mereka.
Kurasa juga begitu.
Aku ikut denganmu.
- Kook, tetap di sini.
Ayo, Meen.
Apa-apaan itu?
Kita harus perjuangkan nilai kita.
Jangan menyerah. Kalian paham?
- Benar.
- Jangan menyerah.
Kalian harus datang kemari?
Kurasa keperluan kita berbeda.
Tam, apa yang ingin kau lakukan?
Mendapatkan kembali milikku.
Tapi Kelas F sepertimu pasti senang.
Harus kuakui cukup menyenangkan
melihat kalian, murid Kelas A,
panik seperti ini.
Tam, aku tak ingin berdebat denganmu.
Tapi aku juga merasa
tidak bisa terus seperti ini.
Apa ada yang melihat
Direktur meninggalkan ruangannya?
Tidak.
Ya.
RUANG DIREKTUR
Kalian semua di sini.
Aku senang kalian di sini.
Direktur ingin menemui kalian.
Kirim dua perwakilan dari setiap kelas.
Silakan masuk.
Mereka semua di sini.
Kalau begitu kita mulai.
Halo, para perwakilan murid senior.
Aku paham kalian mencemaskan nilai
yang telah susah payah kalian raih.
Aku mengerti
kalian memerlukan nilai
untuk masuk universitas.
Lalu, kenapa kau tak memulihkan sistemnya?
Aku setuju dengan perwakilan Kelas A.
Atau kau bisa kembalikan
nilai tahun ini saja.
Yang kau dapat dengan curang?
Apa katamu? Kau ingin berkelahi?
Lalu apa? Kau akan mengadili kami?
Kau bukan Dewan Siswa lagi.
Aku setuju dengan Direktur
bahwa kita harus menjadikan semua nol
karena jika sebagian orang curang
untuk mendapat nilai itu,
maka ini tak adil bagi kami.
Jadi, kita harus selesaikan ini.
Walau kami tak punya bukti nyata,
nilai sebagian murid lainnya
dimanipulasi oleh Wakil Direktur.
Lebih baik mulai lagi untuk mengetahui
apa orang-orang di atas
akan tetap di tempatnya
saat semua diperlakukan adil.
Aku setuju. Aku ingin nilaiku kembali,
tapi kurasa murid Kelas A
tak pantas mendapatkannya.
Jika kita adakan ujian ulang,
kurasa hasilku akan sebaik mereka.
Kau tidak sopan.
Benar. Kami masuk Kelas A
dengan kemampuan sendiri.
Baik. Cukup.
Aku paham kalian ingin hal yang berbeda.
Tapi saat ini aku tak peduli
cara kalian mendapat nilai.
Sekarang aku ingin dengar dari kalian
bagaimana kalian ingin dapatkan
nilai kalian kembali.
Akan bagus jika caranya adil.
Sebenarnya, aku ingin katakan bahwa
kita sudah punya kontes setiap tahun.
Bagaimana jika kita gunakan ini
sebagai metode ujian yang baru?
Maksudmu Festival Kontes?
Ya.
Aku keberatan.
Biasanya, ada dua jenis kontes
di Festival Kontes,
akademik dan olahraga.
Aku tak setuju dengan bagian olahraga.
Kami sudah senior.
Kami akan segera mengikuti
ujian masuk universitas.
Bagaimana kami punya waktu untuk berlatih?
Kau benar. Kontes olahraga
tak begitu serius.
Itu hanya untuk bersenang-senang.
Tapi sebagian kelas pandai olahraga.
Kurasa bagus menilai
dari yang pandai mereka lakukan.
Juga, menurutku kompetisi yang baik
harus menyenangkan.
Aku setuju.
Akan baik jika kegiatannya
menguji kemampuan kita.
Ya. Aku juga ingin mengajukan
satu kontes lagi.
Aku ingin tambahkan kontes pertunjukan
dengan setiap kelas mengajukan
satu pertunjukan.
Lalu kita akan putuskan pemenangnya
berdasarkan suara
dari penonton.
Itu kontes konyol.
Serius, apa untungnya ini untuk Kelas A?
Selain nilai,
kita akan lihat apa nilai
yang kalian dulu miliki
didapat dengan kemampuan kalian.
Kita juga akan tahu apa Kelas A
pantas mendapat nomor satu di sekolah
dan semua keistimewaan
yang dulu mereka dapatkan.
Kedengarannya bagus,
tapi itu tidak cukup.
Kami tak perlu membuktikan apa pun.
Kami sudah punya semua yang kau katakan.
Aku ingin jujur.
Lebih baik yang kami miliki dulu
dikembalikan.
Baiklah. Bagaimana jika kelas
yang mendapat nilai tertinggi
dari ketiga kontes
mendapat hak
untuk memilih
apa kalian semua
mendapatkan nilai kalian kembali
atau membuat sistem baru setelah Set Zero?
- Aku setuju dengan itu.
- Aku keberatan.
Aku tak setuju membiarkan pemenangnya
mendapat kuasa sebanyak itu.
Tapi jika kita tak melakukan ini,
perdebatannya tak akan selesai.
Jika ingin kontes seperti usulanmu,
kau harus biarkan semua peserta
mempunyai tujuan yang sama.
- Bukankah begitu?
- Aku tidak setuju.
Bagaimana menurutmu, Prapang?
Aku rasa kita tak boleh memutuskan
untuk semua senior.
Lalu apa usulanmu?
Kurasa kita harus buat pemungutan suara.
Kita harus izinkan semua senior memilih
mereka setuju dengan kontes atau tidak.
Apa kita sepakat?
Baiklah. Kalau begitu aku akan siapkan
pemungutan suara bagi semua murid senior
soal memutuskan gunakan Festival Kontes
untuk mengembalikan nilai atau tidak.
Murid-murid senior tersayang,
karena sekolah kita dalam proses Set Zero,
yang menyebabkan nilai semuanya
dijadikan nol.
Direktur dan perwakilan seluruh kelas
telah sepakat
mengatur pemungutan suara
untuk memutuskan Festival Kontes
sebagai ujian besar
bagi seluruh senior atau tidak.
Kelas dengan nilai tertinggi
berhak memilih apa nilai lama
akan digunakan
atau membuat sistem baru.
Aku ingin minta kepada semua senior
untuk memberikan suara dalam hal ini.
Semoga berhasil untuk semua yang memilih.
Sampai jumpa.
Hasil untuk Festival Kontes
telah mencapai mufakat.
Jumlah murid yang mendukung kontes
lebih dari mereka yang menentang
sebanyak 25 pemilih.
Aku minta Bu May membacakan peraturan
Festival Kontes sekali lagi.
Biasanya, ada dua kategori kontes.
Pertama akademik. Kedua olahraga.
Dalam setiap kategori,
akan ada tiga kontes.
Untuk akademik, ada matematika,
sains, dan ilmu sosial.
Untuk olahraga, ada basket, badminton,
dan lari lintas alam.
Sebelumnya, kita tidak memasukkan
kontes ini ke dalam nilai.
Tapi kali ini berbeda.
Jadi, aku ingin membuat Festival Kontes
lebih menantang untuk kalian.
Pertama, kita akan tambahkan
kategori pertunjukan
sebagai kategori resmi ketiga.
Kita akan putuskan pemenang
berdasarkan jumlah suara.
Artinya
penonton juga akan berperan dalam kontes.
Kedua, aku akan tambah tiga kontes lagi
untuk akademik dan olahraga.
Kesimpulannya, akan ada
tiga kategori kontes.
Di samping kategori pertunjukan,
kalian boleh memilih mengikuti
keenam kontes lainnya.
Aku akan izinkan setiap kelas mengajukan
kontes yang ingin diikuti
di aplikasi sekolah.
Kami akan memilih secara acak
ide dari sana.
Akhirnya,
agar kompetisi ini semakin menegangkan,
aku akan mengganti nama kontesnya
menjadi Perang Festival Kontes.
Kudoakan kalian semua, para senior,
berhasil
dan bersaing dengan adil.
Sampai jumpa.
SIARAN LANGSUNG
Aku tak menyangka
kau akan memilih cara ini.
Kurasa kau lebih ekstrem daripada aku.
Membiarkan pemenang memilih sistem.
Taruhannya sangat tinggi. Kau tahu itu?
Semua bisa berubah, Wichai.
Termasuk kau dan aku.
Jika sistem yang dipilih pemenang
tak berhasil,
itu akan diganti.
Tapi untuk saat ini,
semua orang akan mencari cara
menyelesaikan masalah.
Tapi kau membubarkan Dewan Siswa.
Siapa yang akan memfasilitasi
kontes tahun ini?
Fasilitator kontes adalah para guru
dan relawan dari murid Kelas 10 dan 11.
Baiklah, kalau begitu. Lakukan sesukamu.
Jangan lupakan janjimu.
Ayo, Sommai.
Tam, apa kau punya rencana untuk kontes?
Tidak.
Aku paham semua terjadi begitu cepat
hingga kau tak sempat bersiap.
Jangan cemas. Murid dari Kelas 11
yang akan menjadi juri ada di pihak kita.
- Tapi...
- Tak apa-apa.
Aku punya insentif untuk mereka.
Tapi semua terserah kau juga.
Aku mengerti itu, tapi ini berisiko.
Bagaimana jika kita ketahuan
seperti sebelumnya?
Jadi, kau yakin bisa mengalahkan
kelas lain?
Ini bukan ujian biasa.
Jika peraturan tak membuat kita menang,
kau harus berusaha lebih keras.
Jangan lupa kita mempertaruhkan segalanya
pada kontes ini.
Kau mengerti?
Ya, aku mengerti.
Aku akan buat strategi.
PERANG FESTIVAL KONTES
KELAS C
KELAS D
KELAS E
PERANG FESTIVAL KONTES
Kita semua tahu
soal Perang Festival Kontes.
Pilihan kita hanya menang.
Kita harus menang?
Tapi posisi kita tak aman.
Kita mungkin lebih pintar,
tapi jumlah kita lebih sedikit.
Hanya Kelas F yang punya murid sedikit
seperti kita.
Kau sungguh mengira
mereka akan jadi masalah bagi kita?
Jumlah kita mungkin lebih sedikit,
tapi nilai kita tak pernah lebih rendah
dari mereka.
Lakukan saja perintahku.
Meringue, Namkaeng.
Di dokumen ini, kalian akan tahu
kontes apa yang akan kalian ikuti,
cara bertanding
dan cara bermain pada setiap pertandingan.
Jika mengikuti ini,
kita pasti menang.
Yang terpenting, kalian harus
mengerjakan tugas.
Tak boleh ada yang bersantai.
Sekarang.
Mari bicarakan kategori
yang baru ditambahkan.
Yaitu pertunjukan.
Apa rencana kita untuk kategori itu?
Waktu kita hanya sebulan.
Bisakah kita sewa orang
untuk tampil mewakili kita?
Tam.
Bisa kita dengar ide dari teman sekelas?
Kau punya pendapat, Namkaeng?
Tidak, aku hanya ingin...
Katakan saja.
Begini,
aku suka menonton pertunjukan boneka
saat masih kecil.
Kurasa akan keren membuat
pertunjukan boneka.
Hentikan.
Bagaimana pertunjukan itu bisa menang?
Kau sudah gila?
Meringue, kau punya ide?
Ya. Kurasa kita harus tampilkan tarian
dengan musik tradisional Thailand.
Kita bisa buat menyenangkan
dan pakai kostum cerah.
Kita bisa menari sepenuh hati.
Aku bisa membuat koreografinya.
Itu bodoh.
Kita kelas terpandai,
pertunjukan kita tak boleh tampak bodoh.
Aku punya rencana.
Kita akan mengadakan konser paduan suara.
Bukan hanya itu.
Kita akan diiringi orkestra.
Dari mana kita akan dapat orkestra?
Jangan khawatirkan itu.
Ayahku sudah menghubunginya.
Aku akan menanggung biayanya.
Apa kita setuju? Ayo ikuti rencana ini.
Jika mengikuti rencana,
kita bisa kalahkan semua kelas.
Dan saat kita menang,
semua akan kembali normal
seperti sebelum saat Set Zero ini terjadi.
Baiklah, Semua. Ayo tukar pikiran.
Mereka ingin kita bersaing
dengan kepandaian kita, 'kan?
Orang yang tepat untuk tugas tepat.
Benar. Jadi, kalian ingin kompetisi apa?
Aku ingin ikut pertandingan menyintas.
Aku akan tembak murid Kelas A
hingga mereka jatuh ke tanah.
Kurasa semua harus ikut itu.
- Sungguh?
- Ya.
Tapi kalian bisa percayakan aku
untuk olahraga.
Dan kau bisa percayakan
AI dan e-sport padaku.
Aku akan ikut kontes akademik.
Tapi aku mungkin tak bisa mengalahkan
murid Kelas A.
Bagaimana dengan pertunjukan?
Kita harus bagaimana?
Pertunjukan butuh kerja tim
dari semua orang di kelas kita.
Jadi, kita akan buat sesuatu
di mana semua bisa terlibat
dan pandai melakukannya.
Kurasa kita harus bagi tugas
berdasarkan kesukaan atau kepandaian.
Pertunjukan macam apa
yang bisa kita buat
yang membutuhkan bakat kita semua?
Bagaimana dengan bernyanyi?
Tunggu. Apa ada yang pandai bernyanyi?
Bagaimana dengan menari?
Kita punya satu orang yang pandai akting.
Kau keberatan jika kita
menampilkan sandiwara?
Karena kurasa sandiwara
adalah pertunjukan yang bisa dibuat
berdasarkan kesukaan kita.
- Keren.
- Itu ide bagus.
Benar.
Jadi, apa kita buat sandiwara?
- Baiklah.
- Setuju.
Tapi Miichan, bisakah kau tulis naskah
untuk kita?
Baiklah.
Semangat!
Semuanya.
Entah berapa banyak yang bisa kubantu
untuk sandiwara.
Aku tak pandai soal apa pun
kecuali belajar.
Baiklah, kalau begitu,
aku akan menunjuk Prapang sebagai pemimpin
untuk mengatur pertunjukan.
Apa?
- Prapang.
Pang.
Apa?
Kenapa kau duduk merenung di sini
sendirian?
Aku bicara di telepon.
Dengan siapa?
Itu...
Apa Prapuean?
Bukan.
Kau memberi tahu orang tuamu
tentang Set Zero?
Aku sudah memberi tahu mereka.
Apa kata mereka?
Awalnya mereka terkejut,
tapi mereka mendukungku
dan menyuruhku berusaha.
Kalau begitu, tak ada yang perlu
dikhawatirkan.
Tidak juga.
Meen, katamu
kita boleh memilih
buku favorit sendiri, 'kan?
Dan kita tak perlu membaca
bacaan yang sama seperti orang lain.
Aku bilang begitu?
Katamu
sekolah memaksa kita mempelajari
buku yang sama
dan saat kita lulus, semua akan sama.
Aku tak pernah mengatakannya.
Kau bercanda?
Kau dengar itu entah dari mana
dan mengira aku mengatakannya?
Jika kau coba membodohiku
saat sedang stres, aku harus pergi.
Maaf. Aku bercanda.
Tentu saja aku ingat. Ingatanmu bagus.
Aku senang kau ingat.
Aku ingin punya buku favoritku sendiri.
Saat kali pertama dipindahkan ke Kelas F,
jelas semua orang punya buku favorit.
Tapi jika sekarang
kau belum tahu kesukaanmu, tak apa-apa.
Jangan khawatirkan itu.
Aku hanya ingin punya mimpi,
seperti kalian.
Khususnya saat aku melihat kalian semua
sudah menetapkan diri untuk sesuatu.
Aku hanya bisa merasa buruk.
Pang, kau memilih kembali ke Kelas F.
Kau tahu artinya itu?
Apa artinya?
Artinya
kau memilih tak mengikuti
langkah murid Kelas A.
Kau selangkah lebih maju.
- Itu keren.
- Tapi...
Tapi apa?
Aku masih tak yakin akan menjadi
manajer yang baik untuk sandiwara
dan membuat kelas kita menang.
Kita hanya ingin
mendapatkan kesempatan
untuk lakukan yang terbaik
agar tidak menyesal nantinya. Hanya itu.
Juga, apa kau sadar kau pintar,
kuat, dan berterus terang?
Kau juga pandai memecahkan masalah.
Aku tak memilih
sembarang manajer sandiwara.
- Kurasa begitu.
- Cukup.
Tak boleh ragu lagi. Jika kau terus
duduk di sini dan tampak sedih,
bagaimana kau menaikkan
semangat yang lain?
Kemarilah.
- Kemari.
- Ke mana kau membawaku?
Kita lihat saja.
Kenapa kau memintaku ganti pakaian?
Ayo. Ikuti saja aku.
- Meen, kenapa kau memanggilku kemari?
- Fui.
Jangan banyak tanya. Boleh pinjam motormu?
- Apa?
- Cepat. Berikan kuncinya.
- Kau mau ke mana?
- Jangan tanya.
Ini motorku.
Aku meminjamnya.
Kau mau ke mana?
- Kami akan menemui Tee.
- Apa?
Mereka mau ke mana?
Fui.
Kau lihat Meen dan Pang?
Mereka tadi di sini, sekarang pergi...
- Apa?
- membawa motorku.
Mereka ke mana?
Kata Meen mereka akan menemui Tee.
Dia mengajak Pang.
Mereka akan menemui Tee?
Bukankah dia tinggal jauh dari sini?
Dan mereka membawa motor kunomu?
Hei, hormati motorku.
Ia mungkin tua, tapi aku mencintainya.
Halo, Moss.
Kau bisa jemput aku?
Aku di depan sekolah Meen.
Aku tahu harus bagaimana.
Ayo ikuti mereka.
Bagaimana kita melakukannya?
Kita bisa bawa mobil Moss.
Dia menyetir karena itu miliknya.
Miichan, kau ikut?
Entah kita akan ke mana, tapi baiklah.
Fui, kau ikut?
Tentu. Ada pelacak GPS di motorku.
Kita bisa minta Moss mengikutinya.
Mari menginap malam ini.
Kita bisa berangkat besok pagi
dan segera sampai di sana.
Seharusnya aku membawa pakaian ganti.
Bertahanlah, Pang.
Seberapa dekat kita?
Kita tak sejauh itu sekarang.
Kenapa kau mengajakku menemui Tee?
Kurasa dia punya saran bagus untukmu.
Sebenarnya aku menghubunginya
sebelum datang kemari.
Kapan? Apa yang kalian bicarakan?
Dia memintaku hadir untukmu.
- Hanya itu?
- Ya.
Hanya itu.
Kenapa kakakku bodoh sekali?
Kami tidak pacaran atau apa pun.
Kenapa dia harus memberitahuku
dia peduli padaku dan merindukanku?
Kenapa dia mengatakannya?
Kau sedih lagi.
Tidak.
Berhenti berbohong.
Kau yang menyarankannya.
Tidak. Yang kukatakan benar.
Kau memulainya. Terima ini.
- Terima ini.
- Kau yang mulai.
Kau dengar sesuatu?
Mungkin bukan apa-apa.
Seseorang pasti menabrak pintu.
Kurasa begitu.
Apa itu penjaga rumah?
Siapa itu?
Meen.
Bisa kita kembali ke kamar?
Kita tidak sedang berburu hantu.
Meen.
Ini bukan apa-apa.
Bagus. Ayo kembali ke kamar.
Tapi aku dengar suara berisik dari sini.
Ayo. Tak ada apa pun di sini.
Baiklah.
Bagaimana kalian semua kemari?
Ada pelacak GPS di motorku.
Bijak sekali.
Andai seseorang mencurinya,
aku tahu harus mencari ke mana.
Mengendarai motor ke luar kota berbahaya.
Aku gugup menyetir mobil.
Aku juga tak bisa hentikan kalian tadi.
Jadi, aku aku ikuti kalian.
Kalian beruntung tak tertabrak truk.
Jadi, kau yang mengusulkan
mengikuti kami kemari?
Dan hantu ini ide siapa?
Sudah kuduga.
Meow, Miichan. Kalian harus memilih.
Hentikan, Meen. Apa yang kau lakukan?
Kau takut hantu.
Tapi kau mencoba menakuti kami.
Kata orang ada hantu di hutan depan hotel.
Ayo kita uji nyali.
Tidak. Aku tak mau pergi.
Fui, Moss, kalian sudah tidur?
Belum.
Aku juga.
Kau gugup karena menginap
dengan lima gadis cantik?
Miichan, aku tahu kau malu.
Tapi bisa kau berbagi selimut?
Kami kedinginan.
Aku ingin menyewa kamar lain,
tapi aku tak punya uang.
Itu jelas alasan.
Lebih murah begini.
Tapi jika kau masuk wilayahku, mati kau.
Kau kejam sekali.
Tak apa-apa. Aku akan jadi batasnya.
Aku ingin melihat seseorang cemburu.
Ini gila. Ayo tidur.
Kita harus bangun pagi besok.
Ini seperti perjalanan pertama kita.
Jika ini yang pertama,
maka jelas akan ada yang kedua.
Tee.
Lihat dia. Dia pingsan
setelah melihat wanita.
Kau ingin kuajari?
Kalian berdua. Tunggu di luar.
Begini. Sedikit lebih tinggi.
Seperti itu.
Kalian juga. Keluar.
Semuanya. Keluar.
Maafkan aku.
Untuk apa?
Kau jatuh karena aku.
Tak apa-apa. Aku tak terluka.
Jadi, bagaimana mengajar di sini?
Baik.
Di sini tak sekacau di sana.
Jadi, aku bisa konsentrasi mengajar.
Murid-murid di sini juga lebih ceria.
Bagaimana denganmu? Apa kabar?
Bagaimana rasanya?
Apa maksudmu?
Kau bisa melakukan yang kau inginkan.
Bagaimana rasanya?
Hei, berhenti membuat wajah sedih.
Saat aku melakukan yang harus
atau sebaiknya kulakukan,
aku selalu bersungguh-sungguh.
Bagus.
Tapi sekarang aku tak tahu
harus bersungguh-sungguh untuk apa.
Jadi, aku tak tahu seberapa besar
usaha yang harus kukerahkan.
Kau harus sungguh-sungguh
pada yang akan kau hadapi.
Bagaimana jika aku tak tahu
aku sudah berusaha yang terbaik
atau belum?
Kau kemari untuk menanyakan ini?
Begitu. Sekolah mengadakan
Perang Festival Kontes
alih-alih ujian akhir.
Semua senior pasti panik
karena mereka harus mempersiapkannya.
Begitulah.
Tapi dengan pertunjukan,
kedengarannya menyenangkan.
Apa yang akan kau lakukan?
Kami akan menampilkan sandiwara.
Aku ditugaskan menjadi manajernya.
Mereka semua memilihku.
- Tapi aku merasa...
- Baiklah.
Ikuti aku.
Kau pernah olahraga?
Aku bisa naik sepeda dan main voli.
Kau pernah main basket?
Tidak.
Bagus. Aku tantang kau bertanding.
Tapi aku tak tahu cara mainnya.
Tak apa-apa. Coba saja.
- Hanya kita berdua?
- Ya.
Ini disebut satu lawan satu.
Pertama, kau harus masukkan bola
ke dalam ring.
Lagi.
Bagus. Ayo mulai.
Aku akan mengadangmu.
Ayo.
Boleh tanya sesuatu?
Apa pertanyaanku
ada hubungannya dengan memasukkan bola
ke dalam ring?
Peraturannya jika kau dapat satu poin,
aku akan memberi tahu apa bakatmu.
Baiklah.
Moss, apa menurutmu
Tee terlalu keras padanya?
Kurasa dia punya alasan sendiri.
Tee. Jangan terlalu keras padanya.
Dia tampak seperti mau mati.
Biarkan saja mereka.
Jadi, jika aku tak mencetak poin,
kau sungguh tak akan memberitahuku?
Peraturan adalah peraturan.
Orang biasanya
punya kesukaan atau kepandaian.
Yang paling beruntung adalah mereka
yang memiliki keduanya.
Tapi aku tak suka basket
dan tak pandai memainkannya.
Kau harus mencoba untuk tahu apa kau suka.
Apa yang kau sukai?
Aku tak tahu.
Kalau begitu kau harus coba untuk tahu
apa kau pandai melakukannya.
Aku tak tahu apa aku akan menyukainya
dan aku tak tahu apa aku
akan pandai melakukannya.
Kau hanya perlu mencobanya.
Tak ada jalan lain.
Dan kau harus berusaha keras.
Apa ada cara lebih mudah melakukannya?
Ada, tapi ini bukan untuk semua orang.
Kau mau terus bermain?
Ayo, Pang.
Bagaimana dia melakukannya?
- Masuk begitu saja.
- Itu bagus.
Sekarang bisa beri tahu apa bakatku?
Aku juga tak tahu.
Apa?
Maaf aku terpaksa berbohong.
Tapi aku tak bisa memberitahumu
kau pandai soal apa
atau jalan mana yang harus diambil.
Karena orang yang tahu ini hanya kau.
Masalahmu adalah kau takut untuk memulai.
Kau harus berani dan hadapi
tantangan dalam hidup
hingga kau tahu yang kau suka
atau yang pandai kau lakukan.
Sama seperti saat kau putuskan
untuk kembali ke Kelas A.
Akhirnya, kau akan tahu
di mana tempatmu seharusnya.
Keren sekali.
Terima kasih sudah datang menemuiku.
Berterimakasihlah pada Meen.
Dia membawa Pang kemari.
Ya, aku yang membawanya kemari untukmu.
Terima kasih untuk itu.
Jadi, apa kau hanya ingin
bermain basket dengannya?
Kau bisa, Tee.
- Tee.
Aku janji akan datang
menonton pertunjukanmu.
Aku akan menunggumu.
Bagus sekali.
Semua karena kau.
Aku tahu
pertunjukan apa yang harus kita buat.
Tentang apa pertunjukannya? Beri tahu aku.
Ini tentang semua orang di Kelas F
dan Domba Hitam.
Astaga.
Baiklah, Semuanya.
Sutradara ingin menceritakan kisah kita.
Aku akan berusaha, Produser.
Ini akan keren.
Boleh aku menjadi salah satu aktornya?
Kau akan jadi tokoh utamanya.
Biar aku tulis naskahnya.
Tentu.
Aku ingin menonton
sandiwara yang kau tulis.
Kalau begitu kau harus datang menonton.
Baiklah. Aku juga akan merekamnya.
Moss, kau sangat manis
jika menyangkut wanita.
Sebaiknya kalian pergi.
Perjalanan kalian masih panjang.
Sampai jumpa.
- Sampai nanti.
- Dah.
- Sampai jumpa.
SEBULAN KEMUDIAN
Kami mengadakan
Perang Festival Kontes tahun ini
untuk membiarkan para murid senior
menunjukkan bakat mereka
dalam setiap kategori
dan belajar cara menunjukkan
kerja sama tim dan kegigihan
selagi berkompetisi dengan adil.
Entah menang atau kalah,
kuharap semua
berusaha yang terbaik
serta tertawa dan menangis bersama.
Langsung saja,
mari mulai kontes pertama kita.
Survival Royale Battle Game
dimulai sekarang.
Terjemahan subtitle oleh Eries Septiani